Oi.
Falaremos sobre
o uso da rede de contatos
na busca por
oportunidades de emprego.
Quanto mais conhecidos
ou quanto mais presença on-line,
maior a chance de encontrar
uma oportunidade
ou de uma oportunidade
encontrar você.
Eu quero compartilhar
uma história.
A 1ª vez que usei minha rede
de contatos, eu tinha 13 anos.
Eu queria trabalhar depois da escola
como babá.
Pedi a ajuda dos meus pais.
Eles falaram para eu procurar
em anúncios de jornais,
pregar cartazes no meu colégio
e perguntar aos colegas deles
se precisavam de uma babá.
Algumas pessoas entraram
em contato através dos cartazes,
mas minha primeira oportunidade
foi com uma colega da minha mãe.
Eu usava o mesmo sistema
sempre que procurava
por um trabalho.
Hoje em dia, em vez de buscar
nos anúncios dos jornais,
eu procuro por vagas
no Indeed e no Dice.
Uma rede de contatos
me deu acesso a mais trabalhos.
Eu entrei
em grupos de profissionais
que não divulgam as vagas
para o grande público.
Depois da faculdade,
eu me mudei sem emprego
e consegui uma vaga
a partir de uma lista local.
Por muito tempo, meu perfil
no LinkedIn era muito ruim,
porque eu não o levava
a sério.
Porém, um dia eu fiz o curso
de LinkedIn da Udacity,
e me recriei na minha página.
Eu recebi três e-mails
de recrutadores na mesma semana.
Eles me encontraram porque eu
otimizei o meu perfil do LinkedIn
para que fosse encontrado.
Em vez de pedir
aos colegas dos meus pais,
eu participei de encontros
para conhecer pessoas da área.
Foi assim que encontrei
uma oportunidade.
Eu encontrei uma vaga na Udacity
conversando com alguém
que eu não conhecia
muito bem naquela época.
Não sabemos de onde
a oportunidade virá,
e a melhor forma
de não perdê-la
é ter uma boa presença on-line
e uma rede de contatos.
Nesta aula, veremos
como criar uma rede
e como criar
uma marca pessoal
para que as tentativas
se tornem oportunidades.
*END*